[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, so up to this point we just considered fitting the data with a line
Okay, đến thời điểm này chúng ta mới chỉ xem xét mô tả dữ liệu với một đường thẳng
and the question is, what does a good choice?
và câu hỏi là, cái nào là một lựa chọn tốt?
So I'm actually feeling pretty good about my analysis to be pretty truthful here.
Tôi thực sự cảm thấy ở đây bản phân tích của tôi rất trung thực.
I fit this line, I minimize the residual sum of squares, I made a prediction for
Tôi thấy phù hợp với đường thẳng này, tôi tối giản tổng bình phương phần dư, tôi đưa ra dự đoán cho
my house value.
giá trị căn nhà của mình.
In doing so I leveraged all these observations that I went through and
Bằng cách đó tôi đã dùng tất cả sự quan sát mà tôi đã trải qua và
recorded of all the recent house sales.
ghi lại tất cả giá bán nhà gần đây.
And I go and I go to Carlos and I say, hey, look at my analysis.
Và tôi tới gặp Carlos và tôi nói, này, nhìn sự phân tích của tôi này.
This is my estimate of the value of our house.
Đây là ước tính của tôi về giá trị của căn nhà.
And he goes, well, I'm not so sure.
Và anh ấy nói, tôi không chắc.
Because really, to me, I'm not sure that this is a linear trend.
Bởi vì thực sự với tôi, tôi không chắc rằng đó là hướng tuyến tính.
He actually says >> It's not linear.
Anh ấy thực sự nói đó không phải tuyến tính.
>> He says it's not linear.
Anh ấy nói đó không phải tuyến tính.
Or according to my cartoon, he says, dude, that's not a linear relationship.
Hoặc theo như hoạt hình của tôi, anh ấy nói, chàng trai, đó không phải mối quan hệ tuyến tính.
Dude.
Chàng trai.
No, I guess Carlos would not say dude.
Không tôi đoán Carlos sẽ không nói chàng trai.
But, anyway. >> He says bro.
Nhưng anh ấy nói người em.
Okay.
Được rồi.
Bro.
Người em.
He always refers to me as bro, of course.
Anh ấy luôn xem tôi như người em, tất nhiên.
Okay.
Được rồi.
But anyway, the point is Carlos doesn't think that it's a linear relationship.
Nhưng mấu chốt là Carlos không nghĩ đó là mối quan hệ tuyến tính.
He thinks, you know maybe it's quadratic.
Anh ấy nghĩ, bạn biết đấy có thể đó là đường bậc hai.
He said did you try a quadratic fit?
Anh ấy nói bạn đã thử một đường bậc hai chưa?
Well.
Đúng.
Now I look at the plot that he just put up here and
Bây giờ tôi nhìn vào đường mà anh ấy đưa lên đây và
I say actually that looks pretty good.
tôi nói thực tế nó trông khá tốt.
And what do I have to do?
Và tôi phải làm gì bây giờ?
I have to figure out which is the best quadratic fit to this data.
Tôi phải chỉ ra đường bậc hai nào phù hợp nhất với dữ liệu này.
And how am I gonna do that?
Và tôi sẽ làm điều đó như thế nào?
I'm gonna go again and I'm gonna minimize my residual sum of squares.
Tôi sẽ quay lại và tôi sẽ tối giản tổng bình phương phần dư.
So I'm just about to go minimize my residual sum of squares.
Vì vậy tôi cần làm là tối giản
So let's talk about what that would involve because when I'm
Chúng ta hãy nói về cái gì sẽ liên quan, bởi vì khi tôi
looking at a quadratic function I now have three parameters here.
nhìn vào hàm bậc hai tôi có ba thông số ở đây.
I have my still my intercept, which is just where is this curve?
Tôi vẫn có hệ số dốc của tôi, chỉ ra vị trí của đường cong,
Up and down on the y axis.
Lên và xuống trên trục y.
And then I have this linear term of x, and
Và sau đó tôi có số hạng tuyến tính x, và
then I also have this extra term here, which is now the square of x.
tôi cũng có thêm số hạng ở đây, cái này bây giờ là bình phương của x.
That's where I get that quadratic component.
Đó là cách tôi có thành phần bậc 2.
But I wanna make one quick comment here, so a little aside,
Nhưng tôi muốn đưa ra 1 bình luận nhanh ở đây, vì thế 1 khía cạnh khác,
that this is actually still called linear regression.
nó vẫn được gọi là hồi quy tuyến tính.
And the reason is because we think of x squared just as another feature.
Và lý do là vì chúng ta nghĩ x bình phương cũng giống đặc tính khác.
And what we see is that the w's always appear just as w's,
Và cái mà chúng ta thấy là w luôn luôn xuất hiện như w,
not w squared or other functions of w.
không bình phương w hoặc các hàm khác của w.
And we're going to discuss this in more detail in the regression course.
Và chúng ta sẽ thảo luận điều này nhiều hơn trong khóa học hồi quy.
But remember, even though we're talking about a quadratic function fit to
Nhưng nhớ rằng, mặc dù chúng ta đang nói về hàm bậc hai phù hợp với
the data, this is still called linear regression.
dữ liệu thì nó vẫn được gọi là hồi quy tuyến tính.
Okay but the point I want to make here is we have three parameters
Được rồi nhưng điều mấu chốt tôi muốn làm ở đây là chúng ta có ba thông số
when I'm going to minimize my residual sum of squares,
khi tôi tối giản tổng bình phương phần dư,
I'm going to have to search over the space of three different things now.
tôi sẽ phải tìm kiếm không gian của ba thứ khác nhau.
I have to minimize over the combination of best w zero, w one and
Tôi phải tối giản kết hợp của w0, w1 và
w two and finding the quadratic fit that minimizes my residual sum of squares.
w2 và tìm ra đường bậc hai phù hợp mà có tổng bình phương phần dư nhỏ nhất.
Okay, so I'm just about to go and
Được rồi, tôi chỉ đi và
do this computation, which actually turns out to also be efficient and again we
làm phép tính này mà thực sự hóa ra cũng có hiệu quả và chúng ta lại
are going to discuss the generality of that in the regression course.
sẽ thảo luận tổng quát trong khóa học hồi quy.
But then Carlos has a brilliant idea.
Nhưng sau đó Carlos có một ý tưởng tuyệt vời.
He says wait, wait wait!
Anh ấy nói đợi chút!
I told you about that quadratic, but did you try a 13th order polynomial?
Tôi đã nói với bạn về bậc hai, nhưng bạn đã thử một đa thức bậc 13 chưa?
And I go, no I didn't.
Và tôi nói, chưa, tôi chưa làm.
>> It makes sense.
Điều này cũng có nghĩa.
>> It does, it makes a lot of sense.
rất nhiều ý nghĩa.
Look at this, this is pretty good.
Nhìn vào đây, trông khá tốt.
This is the fit that Carlos gets with his 13th order polynomial.
Nó phù hợp với cái mà Carlos có với đa thức thứ 13 của anh ấy.
He says, I just minimized your residual sum of squares.
Anh ấy nói, tôi đã làm tối giản tổng bình phương phần dư.
Pretty good, right?
Khá tốt phải không?
My residual sum of squares here are basically zero.
Tổng bình phương phần dư ở đây về cơ bản là 0.
But I'm personally not feeling so great about this.
Nhưng cá nhân tôi không cảm thấy tốt về điều này.
Cuz I'm looking and I'm saying my house isn't worth so little.
Bởi vì tôi nhìn vào và tôi nói nhà của tôi không đáng giá quá thấp.
I know that, I do.
Tôi biết điều đó, tôi biết.
Yes, we talked about residual sum of squares as being this cost of the fit.
Đúng, chúng ta đã nói về tổng bình phương phần dư và đưa ra giá trị tương ứng này.
And yes, Carlos seems to have really really really
Và đúng, Carlos dường như thực sự, thực sự, thực sự
minimized my residual sum of squares, but something's not sitting right with me.
đã giảm tối đa tổng bình phương phần dư, nhưng thứ gì đó không đúng với tôi.
This function just looks crazy.
Hàm này trông rất bất thường.
[MUSIC]
[NHẠC]